## 자바스크립트 내장 객체

***
### Array 객체의 메서드

<br>

### 원하는 위치에 요소를 추가/삭제하는 splice() 메서드

<br>

push(), unshift() 메서드는 배열의 맨 뒤나 맨 앞의 요소를 추가하고 pop(), shift() 메서드는 맨 뒤나 맨 앞에서 요소를 꺼낼 때 사용한다.

하지만 배열 중간 부분에서 요소를 추가하거나 삭제하려면 어떻게 해야 할까?

또한 한꺼번에 요소를 2개 이상 추가하거나 삭제하려면 어떻게 해야 할까?

이럴 때 바로 splice() 메소드를 사용한다.

splice() 메서드는 괄호 안에 들어 있는 인수에 따라 배열 요소를 삭제하거나 새로운 요소를 추가한다.

splice() 메서드를 실행하면 삭제한 요소로 이루어진 새로운 배열이 결괏값으로 반환된다.

1) 인수가 1개인 경우

    splice() 메서드의 괄호 안에 인수가 1개 들어있는 경우부터 알아보자.

    이때 괄호 안의 인수는 배열의 인덱스값, 즉 배열의 위치를 가리킨다.

    splice() 메서드는 인수가 지정한 인덱스의 요소부터 배열의 맨 끝 요소까지 삭제한다.

    예를 들어 다음과 같이 numbers.splice(2)를 지정하면 인덱스값이 2인 요소부터 마지막 요소까지 모두 삭제한다.

    배열의 인덱스 값은 0부터 시작하므로 splice(2)는 세 번째 요소인 3을 의미한다.

    splice() 메서드를 실행한 후에는 삭제한 요소를 반환하고 기존의 numbers 배열은 변경된 상태가 된다.

    [splice() 메서드의 인수가 1개인 경우 요소 삭제하기](./Doit_JavaScript_day29-1.html)

2) 인수가 2개인 경우

    splice() 메서드에 인수가 2개라면 첫 번째 인수는 인덱스값이고 두 번째 인수는 삭제할 요소의 개수이다.

    예를 들어 다음과 같이 study.splice(2, 1)을 실행하면 인덱스 값이 2인 요소(web)부터 요소를 1개 삭제한다.

    splice() 메서드를 실행한 후에는 삭제한 요소를 반환하고 기존의 study 배열은 나머지 요소만 남는다.

    [splice() 메서드의 인수가 2개인 경우 요소 삭제하기](./Doit_JavaScript_day29-2.html)

3) 인수가 3개 이상인 경우

    splice() 메서드의 인수가 3개 이상이라면 첫 번째 인수는 배열에서 삭제할 시작 위치를 나타내고, 두 번째 인수는 삭제할 개수를 알려 준다.

    그리고 세 번째 인수부터는 삭제한 위치에 새로 추가할 요소를 지정한다.

    예를 들어 앞에서 작성한 study 배열을 가지고 study.splice(2, 1, 'js')를 실행하면 
    
    인덱스값이 2인 요소(jquery) 1개를 삭제하고 새로운 요소 'js'를 추가한다.

    이렇게 하면 study 배열에는 'jquery'를 대신해 'js'가 추가된다.

    [splice() 메서드의 인수가 3개 이상인 경우 요소 삭제/추가하기](./Doit_JavaScript_day29-3.html)

### 기본 배열을 바꾸지 않으면서 요소를 꺼내는 splice() 메서드

<br>

이번에 알아볼 slice() 메서드는 배열에서 요소를 꺼내는 기능을 하므로 pop(), shift() 메서드와 같아 보인다.

하지만 시작과 끝 인덱스를 지정해서 요소를 여러 개 꺼내고, 실행 결과 기존 배열이 바뀌지 않는다는 차이점이 있다.

slice() 메서드에서 인수를 하나만 지정하면 그 인수를 시작 인덱스로 간주하고 지정한 요소부터 마지막 요소까지 꺼내서 변환한다.

다음 예제에서 colors.slice(2)를 실행하면 인덱스 값이 2인 요소(blue)부터 마지막 요소(black)까지 꺼낸다.

[slice() 메서드의 인수가 1개인 경우 요소 꺼내기](./Doit_JavaScript_day29-4.html)

slice() 메서드에서 인수 2개를 사용하면 여러 개의 요소를 꺼낼 수 있다.

즉, slice() 메서드의 인수 2개는 꺼낼 요소의 구간을 의미한다.

이때 첫 번째 인수는 배열의 시작 인덱스이고, 두 번째 인수는 끝 인덱스의 바로 직전 인덱스를 가리킨다.

다음 예제에서 slice(2, 4)라고 지정하면 배열의 인덱스 2부터 시작하여 인덱스 4의 직전 인덱스까지 꺼낸다.

즉, 인덱스값이 2부터 3까지의 요소를 꺼낸다.

그리고 slice() 메서드를 실행한 후에는 꺼낸 요소를 반환한다.

[slice() 메서드의 인수가 2개인 경우 요소 꺼내기](./Doit_JavaScript_day29-5.html)

앞에서 살펴본 splice(), slice() 메서드는 배열에서 특정 위치의 요소를 활용한다는 점에서는 같은 기능을 한다.

하지만 두 메서드는 큰 차이점이 있다.

slice() 메서드는 기존 배열에 영향을 주지 않지만, splice() 메서드는 요소를 추가/삭제하면 기존 배열 자체가 수정된다.

따라서 기존 배열에서 꺼낸 요소로 새로운 배열을 만들어 사용하려면 slice() 메서드를, 

기존 배열의 일부 요소만 삭제하려면 splice() 메서드를 선택하는 것이 좋다.