## 함수 표현식

<br>

지금까지 살펴본 함수의 사용 방법은 함수명을 선언하고 그 이름을 사용해 호출한다.

이 방법은 함수 이름만 알면 어디서나 호출해서 실행할 수 있어서 많이 사용한다.

이 밖에 따로 함수 이름을 지정하지 않고 사용하거나, 호출하지 않고 바로 실행하는 방법도 있다.

익명 함수와 즉시 실행 함수, 화살표 함수를 알아보자.

***
### 익명 함수

<br>

익명 함수는 이름이 없는 함수를 말한다.

즉, 익명 함수를 선언할 때는 이름을 붙이지 않는다.

익명 함수는 이름이 없는데 어떻게 실행해야 할까?

익명 함수는 함수 자체가 식(expression)이므로 함수를 변수에 할당할 수 있으며, 또한 다른 함수의 매개변수로 사용할 수도 있다.

다음은 두 수를 더하는 익명 함수를 변수 sum에 할당하는 예제이다.

이렇게 변수에 저장된 익명 함수는 함수 이름 대신 변수를 이용해 함수를 실행한다.

[익명 함수 선언하기 & 실행하기](./Doit_JavaScript_day21-2.html)

***
### 즉시 실행 함수

<br>

일반적으로 함수는 선언하고 필요할 때마다 호출해서 실행하는 방법을 많이 사용한다.

하지만 한 번만 실행하는 함수라면 함수를 정의하면서 동시에 실행할 수 있다.

바로 즉시 실행 함수이다.

즉시 실행 함수는 함수를 실행하는 순간에 자바스크립트 해석기에서 함수를 해석한다.

함수를 선언하고 호출하는 방식에서는 스크립트의 함수 선언 소스부터 해석해서 준비해 두었다가 호출하면 그제서야 실행한다.

즉시 실행 함수의 기본 형식은 다음과 같다.

함수를 식 형태로 선언하므로 마지막에 세미 콜론(;)을 붙인다.

    - 기본형

    (function() {
        명령
    }());


    또는


    -기본형

    (function(매개변수) {
        명령
    }(인수));


예를 들어 사용자에게 이름을 받아서 인사말을 표시하는 함수는 다음과 같이 작성할 수 있다.

이 예제 소스는 따로 호출하지 않았지만 바로 실행된다.

[즉시 실행 함수 만들기](./Doit_JavaScript_day21-2.html)

만약 매개변수를 사용하는 함수라면 선언 부분 끝에 함수 실행을 위한 인수를 넣어 준다.

예를 들어 두 수를 더하는 함수는 다음과 같이 작성할 수 있다.

[매개 변수가 있는 즉시 실행 함수 만들기](./Doit_JavaScript_day21-3.html)


***
### 화살표 함수

<br>

ES6 버전 부터는 => 표기법(화살표 표기법)을 사용해 함수 선언을 좀 더 간단하게 작성할 수 있다.

이 방법은 간단히 화살표 함수라고 하는데 익명 함수에서만 사용할 수 있다.

화살표 함수의 기본 형식은 다음과 같이 매개변수와 함수 내용으로 구성된다.

    - 기본형

    (매개변수) => { 함수 내용 }


지금부터 매개변수의 개수에 따라 함수를 작성하는 방법과 화살표 함수의 표기법은 간단히 살펴보자.

<br>

### 매개변수가 없을 경우

<br>

매개변수가 없는 경우 매개변수를 넣는 괄호 안은 비워 둔다.

예를 들어 매개변수 없이 간단한 인사말을 화면에 표시하는 함수는 다음과 같이 작성할 수 있다.

[매개변수가 없는 함수](./Doit_JavaScript_day21-4.html)

이 함수를 화살표 함수로 작성하면 다음과 같다

[매개변수가 없는 화살표 함수](./Doit_JavaScript_day21-5.html)

그리고 중괄호 안에 함수 내용이 한 줄뿐이라면 중괄호를 생략해서 다음과 같이 작성할 수도 있다.

이때 return문은 생략된 것으로 간주한다.

[매개변수가 없는 화살표 함수(중괄호 생략)](./Doit_JavaScript_day21-6.html)

<br>

### 매개변수가 1개인 경우

<br>

매개변수가 하나인 경우 매개변수의 괄호는 생략할 수 있다.

[매개변수가 1개인 함수](./Doit_JavaScript_day21-7.html)

[매개변수가 1개인 화살표 함수](./Doit_JavaScript_day21-8.html)

<br>

### 매개변수가 2개 이상인 경우

<br>

매개변수가 둘 이상인 경우 화살표 함수는 (매개변수) => {...}처럼 사용한다.

다음은 매개변수가 2개인 경우에 사용하는 함수이다.

매개변수를 추가하려면 괄호 안에 쉼표(,)로 구분한다.

[매개변수가 2개인 함수](./Doit_JavaScript_day21-9.html)

[매개변수가 2개인 화살표 함수](./Doit_JavaScript_day21-10.html)