## var를 사용한 변수의 특징

<br>

자바스크립트 ES6 버전에서는 변수를 선언하기 위해 let과 const라는 새로운 예약어가 생겼다.

기존에 var가 있는데 왜 let과 const가 필요했을까??

먼저 var 예약어를 사용한 변수의 특징을 알아보자

***
### 변수의 적용 범위 스코프 알아보기

<br>

자바스크립트에서 변수를 선언하고 사용할 때 변수가 적용되는 범위를 스코프(scope)라고 한다.

변수가 어디까지 유효한지 범위를 가리키는 영역이 필요한 것인데, 

자바스크립트 함수에서 변수를 사용할 때는 이 영역에 주의해야 한다.

한 함수 안에서만 사용하고 다른 함수안에서는 사용할 수 없는 변수가 있는가 하면,

어느 함수에서나 다 사용할 수 있는 변수가 있다.

한 함수 안에서만 사용할 수 있는 변수를 지역 변수 또는 로컬 변수(local variable)라고 하고,

스크립트 소스 전체에서 사용할 수 있는 변수를 전역 변수 또는 글로벌 변수(global variable)라고 한다.

<br>

### 함수 안에서만 쓸 수 있는 지역 변수

<br>

지역 변수는 함수 안에서 선언하고 함수 안에서만 사용한다.

지역 변수를 선언하려면 예약어 var와 함께 변수 이름을 지정해야 한다.

다음 예제를 보면 addNumber()라는 함수 안에 var를 사용해 sum이라는 변수를 선언했고,

10과 20을 더한 값, 즉 30이라는 값이 저장된다.

[var 예약어로 지역 변수 선언하기](./Doit_JavaScript_day16-1.html)

하지만 콘솔 창에서 다음과 같은 오류 메시지가 나온다.

    Uncaught ReferenceError: sum is not defined
        at Doit_JavaScript_day16-1.html:16

변수 sum이 정의되지 않았다는 뜻이다.

변수 sum은 함수 addNumber() 안에서 선언했는데 함수 밖에 있는 console.log()에서 사용했기 때문에 오류가 발생한 것이다.

즉, 변수의 적용 범위를 벗어난 것이다.

이처럼 함수 안에서 var로 선언한 변수는 함수 안에서만 쓸 수 있는 지역 변수이다.

<br>

### 스크립트 안에서 자유롭게 쓸 수 있는 전역 변수

<br>

전역 변수는 적용 범위를 제한하지 않고 쓸 수 있다.

즉, 전역 변수는 지역 변수와 달리 스크립트 소스 코드 전체에서 사용할 수 있다.

전역 변수로 사용하려면 함수 밖에서 선언하거나 함수 안에서는 var 예약어를 빼고 선언해야 한다.

함수 안에서 선언한 변수라 하더라도 var 예약어를 사용하지 않으면 전역 변수가 된다.

다음 예제를 웹 브라우저의 콘솔 창으로 확인하면 결괏갓 200이 나타난다.

addNumber() 함수 안에서 선언한 multi 변수의 이름 앞에 var 예약어를 사용하지 않았다.

multi 변수를 전역 변수로 사용한 것이다.

[var 예약어를 사용한 지역 변수와 전역 변수](./Doit_JavaScript_day16-2.html)

전역 변수로 사용하기 위해 일부러 변수 앞에 var를 뺄 수도 있지만, 실수로 var를 빠트리면 의도하지 않게 전역 변수가 될 수 있으니 주의하여 사용해야 한다.