## 재사용할 수 있는 함수 만들기

<br>

앞에서 alert() 함수를 어떻게 사용했는지 기억하는가?

다른 메시지를 알림 창에 띄우고 싶을 때마다 alert() 함수의 괄호 안에 메시지만 바꿔서 함수를 실행했다.

이렇게 입력을 빠궈 여러 번 사용할 수 있는 성질을 함수의 '재사용성' 이라고 한다.

'재사용성'은 함수의 가장 큰 장점이라 할 수 있는데,

그렇다면 '재사용성'이 있는 함수는 어떻게 만들까?

***
### 매개변수, 인수, return 알아보기

<br>

한 번만 사용하는 함수라면 상관없지만, 프로그램 안에서 여러 번 사용하는 함쉰데 입력값을 바꾸지 못한다면 매우 불편할 것이다.

이처럼 변숫값이 자주 변하는 상황에서 사용하려면 값을 고정하지 않고 어떤 변수든지 함수로 넘겨서 처리 해주면 된다.

즉, 함수를 실행하는 데 필요한 값을 함수 밖에서 제공하는 것이다.

이렇게 하려면 함수를 선언할 때부터 외부에서 값을 받아 줄 변수를 미리 만들어야 한다.

이것을 매개변수(parameter)라 하고 함수를 호출할 때 괄호 안에 매개변수의 이름을 넣는다.

매개변수에 이름을 붙이는 방법은 일반적인 변수 이름을 붙이는 것과 같다.

매개변수는 선언된 함수 안에서만 사용하며, 매개변수를 여러 개 사용할 때는 매개변수 이름 사이에 쉼표(,)를 찍어 나열한다.

<br>

### 함수 선언할 때 매개변수 지정하기

<br>

매개변수를 사용하기 위해 함수 addNumber()를 수정해 보자.

addNumber() 함수에서 사용할 매개변수는 다른 변수와 겹치지 않는 이름을 사용하면 된다.

여기에서는 num1과 num2로 지정하고 쉼표로 구분하여 괄호 안에 표시한다.

그리고 두 수인 num1과 num2를 더한 후 변수 sum에 저장한다.

그런데 여기까지만 선언하면 두 수를 더한 sum값은 함수 안에만 있게 된다.

결괏값을 함수 밖에서 사용하려면 함수를 실행한 위치로 돌려줘야 한다.

이러한 동작을 값을 반환한다(return) 이라고 한다.

함수의 결괏값을 반활할 때는 예약어 return을 사용해서 다음에 넘겨줄 값을 지정해 주면 된다.

여기에서는 변숫값 sum을 넘겨주면 된다.

이렇게 완성한 addNumber() 함수는 다음과 같다.

[매개변수를 사용한 함수 선언하기](./Doit_JavaScript_day20-1.html)

함수 선언이 끝났다면 이제 실행할 함수를 호출해야 한다.

매개변수가 있는 함수를 호출할 때 실제 값 부분을 인수(argument)라고 한다.

addNumber() 함수를 선언할 때 괄호 안에 표시한 num1, num2를 매개변수라 하고,

addNumber(2, 3)처럼 함수를 실행할 때 괄호 안에 넣어 준 숫자 2와 3을 인수라고 한다.

[매개변수를 사용한 함수 선언하고 호출하기](./Doit_JavaScript_day20-2.html)

앞의 예제 소스에서 함수를 선언하고 실행하는 과정은 다음과 같이 정리할 수 있다.

    1) 자바스크립트 해석기가 function이라는 예약어를 만나면 함수를 선언하는 부분이라는 걸 인식하고 함수 블록( {} )을 해석한다. 아직 실행하지 않았다

    2) addNumber(2, 3)을 만나면 해석해 두었던 addNumber() 함수를 실행한다.

    3) addNumber() 함수에서 2는 num1로, 3은 num2로 넘기고 더한 값을 sum 변수에 저장한다.

    4) 함수 실행이 모두 끝나면 결괏값 sum을 함수 호출 위치, 즉 var result로 넘긴다.

    5) 넘겨받은 결괏값을 result라는 변수에 저장한다.

    6) result 변수에 있는 값을 화면에 표시한다.

함수 안에 있는 변수 sum은 단순히 결괏값을 저장했다가 반환하므로 다음과 같이 소스를 줄여서 작성할 수 있다.

이렇게 작성하면 더한 값을 변수 sum에 저장하여 반환하지 않고 바로 반환한다.

[소스 간단하게 작성하기](Doit_JavaScript_day20-3.html)

***
### 매개변수 기본값 지정하기

<br>

ES6부터는 함수에서 매개변수를 선언할 때 기본값을 지정하는 기능도 생겼다.

예를 들어 다음과 같이 multiple() 함수에서 매개변수 b와 c의 변숫값을 넘겨받지 못했을 때 기본값을 사용한다.

[매개변수의 기본값 지정하기](Doit_JavaScript_day20-4.html)

이렇게 매개변수의 기본값을 지정한 multiple() 함수를 호출할 수 있다.

이때 넘겨받는 인수에 따라 기본값을 사용한다.
