***
## 모듈
***
프로그램은 작고 단순한 것에서 크고 복잡한 것으로 진화한다. 그 과정에서 코드의 재활용성을 높이고, 유지보수를 쉽게 할 수 있는 다양한 기법들이 사용된다. 그 중의 하나가 코드를 여러개의 파일로 분리하는 것이다. 이를 통해서 얻을 수 있는 효과는 아래와 같다.

<ul>
<li>자주 사용되는 코드를 별도의 파일로 만들어서 필요할 때마다 재활용할 수 있다.</li>
<li>코드를 개선하면 이를 사용하고 있는 모든 애플리케이션의 동작이 개선된다.</li>
<li>코드 수정 시에 필요한 로직을 빠르게 찾을 수 있다.</li>
<li>필요한 로직만을 로드해서 메모리의 낭비를 줄일 수 있다.</li>
<li>한번 다운로드된 모듈은 웹브라우저에 의해서 저장되기 때문에 동일한 로직을 로드 할 때 시간과 네트워크 트래픽을 절약 할 수 있다. (브라우저에서만 해당)</li>
</ul>


순수한 자바스크립트에서는 모듈(module)이라는 개념이 분명하게 존재하지는 않는다. 하지만 자바스크립트가 구동되는 호스트 환경에 따라서 서로 다른 모듈화 방법이 제공되고 있다. 이 수업에서는 자바스크립트의 대표적인 호스트 환경인 웹브라우저에서 로직을 모듈화하는 방법에 대해서 알아볼 것이다.

***
<dl>
<dt>호스트 환경이란?</dt>

<dd>호스트 환경이란 자바스크립트가 구동되는 환경을 의미한다. 자바스크립트는 브라우저를 위한 언어로 시작했지만, 더 이상 브라우저만을 위한 언어가 아니다. 예를들어 node.js는 서버 측에서 실행되는 자바스크립트다. 이 언어는 자바스크립트의 문법을 따르지만 이 언어가 구동되는 환경은 브라우저가 아니라 서버측 환경이다. 또 구글의 제품 위에서 돌아가는 Google Apps Script 역시 자바스크립트이지만 google apps script가 동작하는 환경은 구글 스프레드쉬트와 같은 구글의 제품 위이다. 여러분은 자바스크립트의 문법을 이용해서 PHP와 같은 서버 시스템을 제어(node.js)하거나 구글의 제품(Google Apps Script)을 제어 할 수 있다. 지금 당장은 어렵겠지만, 언어와 그 언어가 구동되는 환경에 대해서 구분해서 사고 할 수 있어야 한다. 이를 위해서는 다양한 언어를 접해봐야 한다.</dd>
</dl>

***
## 모듈이 없다면
***

    <script>
        function welcome(){
            return 'Hello world'
        }
        alert(welcome());
    </script>

위의 코드는 아무런 문제가 없다. 

하지만 welcome 함수가 자주 사용되는 것이라고 가정해보자. 

이런 경우 이것이 필요할 때마다 이 함수를 정의해서 사용하는 것은 유지보수도 어렵고 낭비가 될 것이다.

이럴 때 모듈이 필요하다. 함수 welcome을 모듈로 만들어보자.
***
## 라이브러리란?
***
라이브러리는 모듈과 비슷한 개념이다. 모듈이 프로그램을 구성하는 작은 부품으로서의 로직을 의미한다면 라이브러리는 자주 사용되는 로직을 재사용하기 편리하도록 잘 정리한 일련의 코드들의 집합을 의미한다고 할 수 있다. 프로그래밍의 세계에는 휼룡한 라이브러리가 많다. 좋은 라이브러리를 선택하고 잘 사용하는 것은 프로그래밍의 핵심이라고 할 수 있다. 
***
## \<script type="text/javascript">\</script> 와 \script>\</script>

## 어떤게 표준일까?
***


1. 예전에는 javascript외의 스크립트언어들이 자주 사용되었다. 그래서 브라우저가 javascript를 인식하게 하기위해 적어주었다.

2. Text를 통해서 스크립트를 구현하겠다는 뜻.


HTML5에서는 
\<script>의  type 디폴트가 text/javascript로 지정이 되기 때문에 선언을 해줄 필요가 없으며, 동일한 문장이라고 봐도 무방하다.

유사하게 
\<style>의 디폴트도 css로 지정이 되기 때문에 type="text/css" 를 지정해줄 필요가 없다.

***
결론

1. 웹 표준은 \<script type="text/javascript">가 맞지만!!

2. HTML5에서는 디폴트로 javascript를 지정해주기 때문에 안적어도됨 ㅎㅎ  -> 하위 호환성을 위해서는 적어주는게 좋다.

출처: https://rhammer.tistory.com/52 [고무망치의 Dev N Life]